---
layout: response
lang: ru
prevLink: /ru/cetvertoye-pismo
nextLink: /ru/pyatoye-pismo
title: Четвертый ответ
---

<div class="Response-date">4. ноябрь 1993.</div>

Дорогой папа,

Я радовался твоему письму, когда мама вошла в комнату заплаканная. Она узнала, что умер дядя Груйо. Я пошел с ней в администрацию за бумагой, с которой ей не нужно будет платить за билет на поезд. Ей едва выдали эту бумагу, и то через несколько часов. Утром она уехала на похороны, а мне велела заботиться о Стане. Он сейчас на улице с Ивицей. Я смотрю в окно как они играют. Я не сказал Стане, куда уехала мама. Сказал только, что она вернется завтра.

Два месяца назад мы переехали в «Игман» и теперь я дружу с Синишей. Сначала я скучал по «Сутьеске», но теперь я горжусь тем, что числюсь в «Игмане». Эти из «Сутьески» только как трусы бросают в нас шишками и избегают прямого, открытого боя. Я все еще не получил письмо от Михайло. Может он не пишет мне потому что узнал, что я стал «игманцем», а может и забыл меня. (Не знаю почему, но я уверен, что Самир меня не забыл. Он писал бы мне, если бы мог).

В «Игмане» у нас, пятиклассников, идут уроки, учитель каждый день приезжает из Ниша. Чтобы попасть в школу, мне нужно просто спуститься по лестнице, а на большой перемене я могу пойти в нашу комнату и перекусить. После школы Синиша и я оставляем тетради в комнатах и сразу идем на улицу. С нами часто выходят Елена и Александра. Они обе наши лучшие подруги. Елена из «Сутьески», но я убедил Синишу, что это не важно, потому что девочки не участвуют в войне. На самом деле Елена мне нравится. Мне кажется, я в нее влюбился.

Я показал Елене твои письма. Она сказала, что хотела бы научиться так хорошо рисовать как ты. Она прочитала и мои письма к тебе. Она обещала никому не рассказывать о них. Надеюсь, что и ты скоро их прочитаешь.

<div class="Response-signature">Коста</div>
