---
layout: response
lang: ru
prevLink: /ru/pervoye-pismo
nextLink: /ru/vtoroye-pismo
title: Первый ответ
---

<div class="Response-date">18. февраль 1993.</div>

Дорогой папа,

Мы получили твое письмо! Мама говорит, что я не могу послать тебе ответ, потому что письма в Сараево не доходят. Поэтому я пишу в тетради и ты прочитаешь все это, когда приедешь.

Прошло уже шесть месяцев после того как ты проводил маму, Стане и меня на тот автобус, в котором не было ни одного стекла. Когда автобус поехал, я смотрел, как ты машешь, пока ты не исчез вдали. «Хорошо, что у автобуса нет стекол», - подумал я, «а то меня бы вырвало». Мы проезжали мимо солдат, которые нам иногда что-то кричали. Каждый раз форма у них была разного цвета.

Потом автобус сломался. Прямо перед солдатами. Они приказали нам выйти из него и начали обыскивать багаж. Один из них, в ковбойский шляпе и с усами, разговаривал по-английски с солдатами в голубых беретах. Он заметил, что я за ним наблюдаю, погладил меня по голове и сказал: «Не бойся, никто тебя не тронет».

Мы ждали в толпе, пока не появился новый автобус. Он был уже полный и в нем были все стекла. Я знал, что меня будет в нем тошнить.

Мама пробилась сквозь толпу и сумела затолкать нас внутрь среди первых. Она крикнула нам, что сейчас придет, только найдет рюкзаки. Я стоял рядом со Стане и пытался увидеть двери. Когда автобус поехал, я стал рыдать, вцепившись в Стане. Я помню руки незнакомых людей вокруг меня, которые хлопали меня по плечам и говорили: «Не бойся, вот твоя мама, вошла...»

Меня вырвало в этом автобусе.

Я помню, что когда мы расставались, ты сказал, что скоро к нам присоединишься, и чтобы мы пока хорошенько провели время в Белграде. Но мы не в Белграде. Мы живем в селе Дивляна, возле Ниша, в доме отдыха, который называется «Сутьеска». Надеюсь, что ты скоро тоже будешь здесь.

Большой привет от мамы, Стане и от меня.


<div class="Response-signature">Коста</div>
