---
layout: response
lang: ru
prevLink: /ru/tretye-pismo
nextLink: /ru/cetvertoye-pismo
title: Третий ответ
---

<div class="Response-date">10. августейший 1993.</div>

Дорогой папа,

Твое письмо пришло, пока я и мама были в больнице. (За Стане в это время присматривала баба Ружа из нашей комнаты).

В больницу нас отправили из-за ядовитых грибов. Тетя Нада со второго этажа часто брала меня в лес собирать грибы. Это было интересно, она все время что-то рассказывала о природе. Вечером мы возвращались с грибами и всей нашей комнатой вместе ужинали. Один раз после такого ужина я вышел на улицу с Михайло. Мы смотрели на Луну в бинокль как в телескоп. Вдруг я почувствовал какую-то слабость. Я вернулся в комнату и сказал маме, что меня тошнит. Тогда все повернулись ко мне и сказали: «И тебя тоже?»

На скорой помощи на отвезли нас отвезли в Ниш. Первый раз в жизни мама была счастлива, что Стане разборчивый в еде. Грибы он даже пробовать не захотел.

В больнице мы пробыли десять дней, дети отдельно от взрослых. Уже на следующий день нам стало лучше, но нам все равно продолжали ставить капельницы. Вчера нас вернули в Дивляну на санитарной машине. Тетя Нада и я договорились больше не ходить за грибами.

Сегодня я узнал, что Михайло переехал в Нови-Сад. Потому что я был в больнице, свой бинокль он оставил другому мальчику. Через него он передал мне, что будет писать мне из Нови-Сада. Теперь я буду получать письма от него и от тебя. (Я больше хотел бы, чтобы вы оба были здесь).

<div class="Response-signature">Коста</div>
